Князь Андрей Болконский в эпопее и фильме 1967 года. 
Андрей Болконский – один из ведущих персонажей сюжета романа Льва Николаевича Толстого «Война и Мир».
Серьезный, сдержанный молодой человек, цель жизни которого – долг и честь.
Лично для меня образ Князя Болконского в фильме Сергея Бондарчука был передан с детальной точностью. 
Рассмотрим для начала внешность князя. 
«Князь Болконский был небольшого роста, весьма красивый молодой человек с определенными и сухими чертами.» (том 1 часть 1 глава III) 
«…невысокого, очень красивого брюнета в белом мундире... это был Болконский, который показался ей [Наташе] очень помолодевшим, повеселевшим и похорошевшим...» (том 2 часть 3 глава XV)
«...принял свое всегдашнее, спокойное и непроницаемое выражение...» (том 1 часть 1 глава XXV)
В романе главной целью жизни семьи Болконских является служение Отечеству.
Для Андрея также немалую роль в этом играет слава и всеизвестность.
Но спустя время, спустя испытания судьбой князь понимает, что слава – это глупость и уж точно не то, ради чего стоит жертвовать жизнью.
Долг и верность службе остается на первом месте из-за нравственных побуждений. Но Болконский уже не гонится за желанием быть впереди всех. 
В фильме страсть Болконского к победе на службе отображена в эмоциях Андрея.
Чувствуется настрой, вся серьезность его намерений и счастье от понимания, что он играет значительную роль в исходе сражения.
Актер смог передать его решительность, смелость и отвагу, все его желание и важность подобных моментов для Болконского.
Вячеслав Тихонов – эталон для экранизации князя Болконского, ведь он подходит не только под внешнее описание, но и благодаря его неповторимой игре, он может передать весь образ Андрея максимально точно. 
Андрей Болконский – персонаж, который всегда привык добиваться своим собственным трудом, «кровью и потом», отсюда и проявляется его сухость, жестокость, сдержанность и гордость.
Ему не зачем показывать свою дружелюбную сторону.
Такое же напутствие он дает и Пьеру.
В светском обществе всем безразличен характер личности, если он отличается от «норм» того времени.
[Нельзя, mon cher, везде всё говорить, что только думаешь." (Андрей - Пьеру, том 1 часть 1 глава V)]. 
Благодаря этим качествам Андрей Болконский был признан Кутузовым.
Его властный характер, умение держать ситуацию под своим контролем.
Кутузов не редко выделял князя среди других адъютантов ["...Кутузов... отличал от других адъютантов, брал с собою в Вену и давал более серьезные поручения..." (том 1 часть 2 глава III)]
["Ваш сын... надежду подает быть офицером, из ряду выходящим по своим знаниям, твердости и исполнительности. Я считаю себя счастливым, имея под рукой такого подчиненного..." (Кутузов о Болконском, том 1 часть 2 глава III)].
В фильме же Болконский не особо выделяет себя среди других солдат, но ему приятно внимание со стороны Кутузова.
На протяжении многих фрагментов военных действий Андрея можно заметить рядом с Кутузовым, что в очередной раз подчёркивает необходимость главнокомандующего в столь талантливом и смелом человеке. 
Но стоит заметить, что с близкими людьми Болконский ведет себя иначе.
Здесь уместно Золотое правило нравственности «Относись к людям так, как хочешь, чтобы относились к тебе».
Андрей Болконский может быть гораздо мягче и ласковее.
Его отношение к Наташе и Марии Болконской, даже к Пьеру, отлично от его отношения к отцу, к солдатам, к светскому обществу.
Это различие сторон характера очень хорошо отображено в сценах фильма.
Мрачный, скучный, скептически относящийся к светскому обществу Андрей не равен искреннему с Наташей Болконскому. 
Для Наташи Болконский является прекрасным человеком. Она искренне его любит, хоть совершила очень подлый поступок.
Но человек нелюбящий не будет даже пытаться исправить ситуацию, в то время как Наташа пыталась всеми силами получить прощение у князя.
[«Я знаю, что лучше его не бывает людей, и так мне спокойно, хорошо теперь...» (том 2 часть 4 глава I) ]
Для Марии Болконский человек с большой душой, которую он тщательно скрывает от мира, которую открывает немногим людям.
["Так я тебе говорила, Andr?, будь добр и великодушен, каким ты всегда был..." (том 1 часть 1 глава XXV)]
Болконский на протяжении всего романа много размышляет над своей жизнью, что прописано в монологах, например, небо под Аустерлицем. Эти размышления в фильме проиллюстрированы с особой проникновенностью.
В спокойном монотонном голосе князя Болконского улавливаются всё, что герой переживает.
На фоне картины высокого неба очень чувственно и чутко, с небольшим подрагиванием в голосе записан монолог Вячеслава Васильевича, игравшего в фильме Андрея Болконского.
Актер детально передает настроение, образ и внутренние переживания героя. 
Подводя итоги, я могу говорить о идентичности образа Андрея Болконского в эпопее и образа в фильме.
Но все же в фильме Андрей Болконский в большей степени раскрыт эмоционально.
Все его переживания, смена настроения, отношение к разным персонажам лучше отражаются визуально, нежели в тексте.
Не каждому дано прочувствовать всю глубину характера, читая данное произведение, в экранизации же достаточно посмотреть на актеров, которые профессионально показывают все детали.
Поскольку фильм – более краткая версия романа, то духовные испытания Андрея происходят гораздо быстрее и уже в середине фильма он открывает зрителю свою душу.
Но то, что в романе заметить можно только глубоко вникая в историю и судьбу персонажа, в фильме преподносится легче. 
